# Проект 3. О вкусной и здоровой пище 

## Описание цели проекта?

Представьте, что вы работаете DS в компании TripAdvisor. Одна из проблем компании — это нечестные рестораны, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов нахождения таких ресторанов является построение модели, которая предсказывает рейтинг ресторана. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, ресторан играет нечестно, и его стоит проверить.


## Что нужно сделать?

**Step 1**

- Посмотрим на данные.
- Посмотрим, где у нас пропуски.
- Определим тип признаков.

**Step 2**

- Создать свою первую модель, основанную на алгоритмах машинного обучения. Код для создания модели мы предоставим, но чтобы модель заработала, в неё нужно загрузить правильные данные. **Приведение данных в нужный вид и будет вашей задачей.**

**Step 3**

- **Повысить точность прогнозов**, которые делает модель, с помощью более тщательной подготовки данных. При подготовке датасета нужно будет не только избавиться от пропущенных (None) значений и нечисловых признаков, но и **сгенерировать новые признаки** (добавить в датафрейм новые столбцы) на основе информации, уже содержащейся в данных.

## Файлы проекта
- <a href='my_decision.ipynb.ipynb'>my_decision.ipynb.ipynb</a> - ноутбук с основным решением
- <a href='answers_questions.ipynb'>answers_questions.ipynb</a> - ноутбук с ответами по задачам в проекте
- <a href='helpers.py'>helpers.py</a> - вспомогательный модуль со скриптами, чтобы не перегружать основной ноутбук
- <a href='./datasets/main_task.csv'>./datasets/main_task.csv</a> - датасет проекта
- <a href='README.md'>README.md</a> - описание проекта


## Первоначальная версия датасета

Состоит из десяти столбцов, содержащих следующую информацию:

- **Restaurant_id** — идентификационный номер ресторана / сети ресторанов;
- **City** — город, в котором находится ресторан;
- **Cuisine Style** — кухня или кухни, к которым можно отнести блюда, предлагаемые в ресторане;
- **Ranking** — место, которое занимает данный ресторан среди всех ресторанов своего города;
- **Rating** — рейтинг ресторана по данным TripAdvisor (именно это значение должна будет предсказывать модель);
- **Price Range** — диапазон цен в ресторане;
- **Number of Reviews** — количество отзывов о ресторане;
- **Reviews** — данные о двух отзывах, которые отображаются на сайте ресторана;
- **URL_TA** — URL страницы ресторана на TripAdvisor;
- **ID_TA** — идентификатор ресторана в базе данных TripAdvisor.

