# Проект 2. Разведывательный анализ данных

Вас пригласили поучаствовать в одном из проектов UNICEF — международного подразделения ООН, чья миссия состоит в
повышении уровня благополучия детей по всему миру.

**Суть проекта** — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике,
чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

И сделать это можно с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика
школы (вот она, сила ML!). Чтобы определиться с параметрами будущей модели, проведите разведывательный анализ данных и
составьте отчёт по его результатам.

**Рекомендации по выполнению проекта**

1. Проведите `первичную обработку` данных. Так как данных много, стоит написать функции, которые можно применять к
   столбцам определённого типа.
2. Посмотрите на `распределение признака` для числовых переменных, устраните выбросы.
3. Оцените количество `уникальных значений` для номинативных переменных.
4. По необходимости `преобразуйте` данные
5. Проведите `корреляционный анализ` количественных переменных
6. Отберите `не коррелирующие` переменные.
7. Проанализируйте `номинативные переменные` и устраните те, которые не влияют на предсказываемую величину (в нашем
   случае — на переменную `score`).
8. Не забудьте `сформулировать выводы` относительно качества данных и тех переменных, которые вы будете использовать в
   дальнейшем построении модели.

**Вот по каким критериям проект будет оценивать ментор:**

1. Качество кода и соответствие стандартам оформления pep-8.
2. Для каждого столбца найдено количество пустых строк, найдены и убраны выбросы.
3. Для количественных переменных построены гистограммы распределений и сделаны выводы.
4. Проведён корреляционный анализ и анализ номинативных переменных, корректно отобраны переменные для построения модели.
5. Сформулированы промежуточные и итоговые выводы.

**Ноутбук с решением должен содержать:**

- цели и задачи проекта;
- поэтапное описание работы;
- промежуточные выводы;
- основные итоги работы.

__Дополнительно__: оставьте комментарий по своей работе для ментора.

# Список файлов в данном проекте.

1. **Оценка шоколадного батончика**
    - `template_decision.ipynb` - файл решения
    - `cacao_flavors.csv` - файл с оценками пользователей

2. **Анализ учеников с возможными проблемами по математике в будущем**
    - `my_decision.ipynb` - файл решения итогового проекта
    - `stud_math.csv` - файл с оценками пользователей

# Описание датасета

Посмотрим на переменные, которые содержит датасет:

1. `school` — аббревиатура школы, в которой учится ученик
2. `sex` — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
3. `age` — возраст ученика (от 15 до 22)
4. `address` — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
5. `famsize` — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
6. `Pstatus` — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
7. `Medu` — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 -
   высшее)
8. `Fedu` — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
9. `Mjob` — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' -
   не работает, 'other' - другое)
10. `Fjob` — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не
    работает, 'other' - другое)
11. `reason` — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' -
    образовательная программа, 'other' - другое)
12. `guardian` — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
13. `traveltime` — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
14. `studytime` — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
15. `failures` — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<=3, иначе 0)
16. `schoolsup` — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
17. `famsup` — семейная образовательная поддержка (yes или no)
18. `paid` — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
19. `activities` — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
20. `nursery` — посещал детский сад (yes или no)
21. `higher` — хочет получить высшее образование (yes или no)
22. `internet` — наличие интернета дома (yes или no)
23. `romantic` — в романтических отношениях (yes или no)
24. `famrel` — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
25. `freetime` — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
26. `goout` — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
27. `health` — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
28. `absences` — количество пропущенных занятий
29. `score` — баллы по госэкзамену по математике

# Выводы

В результате EDA для анализа влияния различных параметров школьников на успеваемость в дальнейшей учебе в ВУЗе, были
получены следующие выводы:

- В данных много пустых значений - все, кроме 3 столбцов (`school`, `sex`, `age`) имели пропуски или пустые значения в
  данных.
- Выбросы найдены только в столбце с количество пропущенных занятий и для столбца "образование отца" значение выходило
  за описанный в задаче диапазон значений. Всё это позволяет сказать о том, что данные были сильно
  "загрязнены". После очистки датасета и приведения данных к определённым типам данных (category, float64), осталось 82
  записи из 395 первоначальных (20,759% от первоначального количества - потери).
- Отрицальная корреляция параметра `absences` и `score` может говорить о том, что большое количество пропусков занятий
  плохо влияет на конечную оценку по математике. Что, в приниципе, и неудивительно.
- Самые важные параметры, которые предлагается использовать в дальнейшем для построения модели, это `sex`, `study_time`
  , `failures`, `school_sup`, `fam_sup`, `absences`.

**От себя:**

- Так как данные были "грязными" и мы потеряли по сути более 4/5 части данных, то дальнейшее обучение модели
  маловероятно и этих данных скорее всего будет недостаточно.

**Что делать? Мои предложения:**

Можно конечно же было "забить" существующий датасет различными данными (min, max, mean, median) по каждому столбцу. Но,
во-первых, это было бы нечестно для последующей работы и по отношению к тому, кто её будет делать. А во-вторых, по сути,
мы здесь имеем с категориями и предложение выше, думаю, не сработает. В третьих, первоначальное количество записей было
недостаточно (395). Обычно обучение начинается от 1000-10000 и до бесконечного количества записей

Так что варианта 2 - плохой и совсем плохой:

1. Взять датасет побольше и такого же качества. На большей выборке сделать анализ и попытаться получить минимум датасет
   от 1000 записей с "чистыми" данными.
2. Если других вариантов нет и есть только этот датасет, то признать, что проект невозможно сделать на должном уровне и
   качестве, и закрыть его, не тратя на него деньги и ресурсы в дальнейшем.

По-любому найдётся вариант ещё.
